3 ARALIK 2005, 18.25
Anne, o burada.
Bizi buldu mu?
Söylediğimi aynen yapacağına söz ver.
Söylediğimi yapmak zorundasın, tamam mı?
PSİKOMETRİ, YUNANCA "PSYCHE" (RUH),
"METRON" (ÖLÇÜ) SÖZCÜKLERİNDEN GELİR.
İNSAN VEYA NESNELERİN
RUHUNU OKUMA YETİSİDİR.
Kimin yaptığını biliyorsun, değil mi?
O adam seni takip ediyordu.
Seni uzun süredir izliyor.
Apartmandan
atladığımız günden beri,
o da oradaydı.
Anne, o burada.
Bitmesi için ölmem gerekebilir.
İyi misiniz?
Yukarıdan görüyorsunuzdur
ama Seong-mo iyi.
Artık onu ben koruyacağım.
An, benimle kal. An.
LEE AN
Nerede kaldın?
Seni bekliyordum.
Beni bırakır mısın?
Yere düşsem daha az utanırdım.
Yıllardır bu harekete çalışıyorum.
Ellerimi kullanmadan
pek çok şey yapabilirim.
Bir dakika. Sen iyi misin?
Bıçaklandığını Dae-bong'dan duydum.
Bu kadarına dayanabilirim.
Bilmiyor olabilirsin
ama daha kötüsünü de gördüm.
Cahiller cesur olur derler.
Senin seviyene düşmekten endişe ediyorum.
Neye düşmek?
Senin gibi yavaşlamaktan endişe ediyorum.
Ya bu eğitim beni de aptallaştırırsa?
Yapmaya karar verdin demek?
Evet, bunu söylemek için geldim.
Pekâlâ.
Yapalım o zaman.
Babamın davası için,
belli bir seviyeye
ulaştığını düşündüğümde,
o zaman yardımını isteyebilir miyim?
Tamam. Hadi yapalım.
ODA 903, HASTA LEE AN
- Toplantıya hazırız.
- Başlayalım.
İki Kang Hee-sook'u soruşturacağız.
İlki
gerçek Kang Hee-sook, dört veya beş yıl
önce öldürülüp nehre atılan.
İkincisi
sahte Kang Hee-sook,
onun yerine geçen
ve iki yıl önce Hanmin Nekahethanesinde
bakıcılık yapan kadın.
Hasta bakıcı Kang Hee-sook'un
kimliğine büründüyse
katil o olabilir mi?
İlk bavuldaki
Park Su-yeong'u da o mu öldürdü?
Tüm ihtimalleri değerlendirelim.
Ben Hanmin Nekahethanesinden
sahte Kang Hee-sook'u araştıracağım.
Yüzüklü olanı.
"Yüzük" mü?
Burada yüzükten bahsedilmiyor.
KANG HEE-SOOK
Bunu kim söyledi?
Bir tanık mı var?
Var. Senin bilmen gerekmiyor.
Ben öldürülen Kang Hee-sook'un
ailesini araştıracağım.
Şüpheli tespiti için
ne zaman kaybolduğunu bilmeliyiz.
Tamam.
Tabii.
Edindiğimiz her bilgiyi paylaşalım.
Benim gidip An'ı görmem gerek.
Tamam...
- ...efendim.
- Seni ararım.
Savcı Kang seninle resmî konuşmadı mı?
Sen de öyle mi düşündün?
Bana da öyle geldi.
Niye böyle ürkütücü davranıyor?
Resmiyeti bırakması yakınlaşmak istediği
anlamına gelmez mi?
Değil mi?
Nereden çıktı ki şimdi?
Çoğu insan birisinin birden
resmî konuşmayı bırakmasından nefret eder.
Senin hoşuna mı gitti?
Gidelim. Yapılacak işlerimiz var.
Hanımefendi.
Bekle.
Buldun mu?
İyileştiğinde Güvenlik Merkezine gel.
Ben de bu arada gelişmene
nasıl yardım edeceğimi düşüneceğim.
Yoon Jae-in.
Teşekkür etmek zorunda değilsin.
Senin için değil.
Bunu sadece kendim için yapıyorum.
Umurumda değil.
Ben de senin için yapıyorum.
Nerede kaldın?
Seni bekliyordum.
Harbiden mi Yoon Jae-in?
YULAF LAPASI
Çok fazla soru soracaksın
ama cevaplamaya hazır değilim.
Vakitli ye.
Senin için değil.
Bunu sadece kendim için yapıyorum.
Umurumda değil.
Ben de senin için yapıyorum.
Yardımı kabul etmene memnun oldum.
An, hatıralarımızın
karışık ecza dolabına
benzediğini söylemişti.
Zehir mi, panzehir mi
aldığını bilemezmiş.
Benim ecza dolabımda
zehir mi, panzehir mi var bilmiyorum
ama öğrenmeliyim,
o yüzden yavaş ilerleyeceğim.
Güzel. Bu tam istediğim şey.
Ne?
An'ı kim bıçakladı?
Sizi uzun süre takip etmiş.
O kişinin kimliği
bana da meçhul.
Bildiğim tek şey artık...
...hiçbir şeyi karışık bırakamam.
POLİS
Dedektif Eun.
SEOHEUN TESLİMAT BİRİMİ
Hepsi bu mu? Şüphelinin fotoğrafı yok mu?
Yok. Savcının evinin dışındaki
ve yoldaki kameralar
sadece kamyonu çekmiş.
Nakliye şirketini aradım,
aracı kimin sürdüğünü bilmiyorlar.
O saatte çalışanların
bir listesini gönderecekler.
Peki An'ın bıçaklandığı yer?
Orada hiç kamera yoktu.
Adam şapka taktığı için
tanıklar da yüzünü görmemiş.
Oradaki dükkânların
kameralarına baktın mı?
Ya park etmiş arabaların kameraları?
Bakabilirdim.
"Bakabilirdim." mi?
Mantıklı olan da bu değil mi?
Varsa Savcı Kang
çoktan kontrol etmiş olurdu.
- Savcı Kang mı?
- Evet.
Kopyaları istemesi için onu aramıştım.
Ama Savcı Kang çoktan hepsini almış.
Şüphelinin yüzü olsa
o zaten görmüş olurdu.
Tabii. Çünkü mantıklı olan bu.
Geldik. İn.
- Neden buraya geldik?
- Sana gösterecek bir şeyim var.
Bu, An'ın yeteneklerini
yazdığım bir defter.
Yardımı dokunur.
10 EYLÜL 2008
Her şeyi yazdınız mı?
Senin devam ettirmeni istiyorum.
Çok fazla sorum var
ama bir tek şey soracağım.
Onun yeteneklerini
hangi seviyeye getirmeliyim?
Soruşturmalara yardım edebilene kadar mı?
Şüphelileri tanımlayabilene kadar mı?
Yeterli olacak mı?
Bu görev ancak
An...
...beni okuyabildiğinde bitecek.
Tamam. Beklerim.
Yeter ki yine kaçma.
Çok soğuk.
PAZAR GÜNLERİ KAPALI
GEREKİRSE BU NUMARAYI ARAYIN
SEOHEUN TOPLUM GÜVENLİĞİ MERKEZİ
Uzun zaman oldu.
Özür dilerim.
Ziyaret etmediğim için.
Teyzen polis olduğunu söyledi.
Seninle gurur duyuyorum.
Hoşbeşimizi ettik,
sonra sen özür dileyeceksin.
Bunun üstüne ben ağlayacağım.
Ve birkaç gün acı çekeceğim.
Buraya gelmedim...
...çünkü bundan nefret ediyordum.
Biliyorum.
Vakit az, o yüzden konuya giriyorum.
Bunu deneyeceğim.
Kaçmayacağım, kaçınmayacağım.
Ne olduğunu bulacağım.
- Jae-in.
- Kendi hayatımı
yaşayıp seni unutmayı düşündüm.
Kafam rahat olmadığından
yaptığım her şey kumdan kaleler gibi.
Jae-in, vaktini boşa harcama.
Benim gibi olmanı istemiyorum.
Kendi hayatını yaşa.
Bir şeyleri değiştirmek için çok geç.
Şartlı tahliye sınavından
hep kaldığını duydum.
Kasten yaptığını biliyorum.
Öyle değil.
Hapiste kalmanın daha iyi olduğunu
ve dışarıda başıma
dert açacağını düşünüyorsun.
Ömrünün sonuna dek
hapiste kalmayı mı düşünüyorsun?
Git.
Buraya gelmeyi bırak.
O apartmanda yaşayanlar.
Hepsini ben öldürdüm.
SEOHEUN HASTANESİ
- Ne yapıyorsun?
- Aman!
Kirli ellerinle perdeme niye dokundun?
Artık dokunmadan mı okuyorsun?
Tamam, ellerimi yıkarım.
Tanrım. Çekil.
Kahretsin.
Bir perde için niye yaygara kopardı ki?
Hastane masraflarınız zaten ödenmiş.
- "Ödenmiş" mi?
- Evet.
- Abim mi uğradı?
- Tanrım.
DANIŞMA
O, abiniz mi?
Klasik tepki. Kesin uğramıştır.
Ne mutlu bir hayatın var.
O masraflarını karşılıyor,
ben arabamı veriyorum.
Ailenin sigorta parasıyla ne yapacaksın?
Mesele bu değil.
Buradayken abimi göremedim.
Tabii. Ben de bir süredir
arabamı göremedim.
Gidelim.
Evet, biliyorum.
Ben de seni özledim.
Bu serseri sana kötü davrandı mı?
İyi misin?
- Artık güvendesin. Ben buradayım.
- Hey.
- Ne yapıyorsun? Bin.
- Peki.
Tuhaf.
Bu benim arabam.
Tamamen doğal.
GİZEM BİLİMİ
AN'IN OYUNCAK KÖPEĞİ KAYIP. ÇOK ÜZGÜN.
PSİKOMETRİ UYGULAMAK ONU YORUYOR
POLİS
PSİKOMETRİ UYGULAMASI,
DÜNYAYA KARŞI OLUMSUZ ALGI
AN YETENEĞİYLE BİR ÇOCUĞA
ADRESİNİ BULMASINDA YARDIM ETTİ
25 Şubat 2008.
Bir çocuk kaybolmuş ve yetimhaneye geldi.
Annesini lunaparkta kaybettiğini söyledi.
An çocuğun adresini bulmak için
yeteneğini kullandı.
Ama ailesinin aslında
kaybolmadığı ve onu terk ettikleri
ortaya çıktı.
Polis aileyi buldu
ama onlar çocuğu almayı reddettiler.
Gücüyle gördüğü gerçeklerle yüzleşmek
ona ağır geliyor gibi görünüyor.
Gücüyle gördüğü dünya yalanlarla dolu.
Hatta sevgi,
mutluluk
ve üzüntü bile.
Hepsi birer yalan.
POLİS
AN KALABALIĞI SEVMİYOR
AMA KALIN KIYAFETLERLE PARKA GİTTİK
ÇÜNKÜ YETİMHANEDE RAHATSIZ HİSSEDİYOR
TANIMADIĞI İNSANLARI OKUYABİLECEĞİ YERLER
İşte bu.
SEOHEUN TOPLUM GÜVENLİĞİ MERKEZİ
Buraya neden geldik?
- Çünkü burada işim var.
- Burası neresi?
Hoşça kal.
SEOHEUN TOPLUM GÜVENLİĞİ MERKEZİ
Taburcu olur olmaz
Jae-in'i görmeye mi geldin?
İçler acısı.
Çocuklar, hadi içeri girelim.
- İçeri girelim.
- Ne?
- Hadi.
- Elinden gelen bu mu?
O tarafa. Eğlendiniz mi?
Sanırım senin de burada işin var.
Görüşürüz.
Hoş geldin. İyileştin mi?
Tamamen iyileştim.
Gel, bunu ye.
Bu nedir?
Bu pirinç kurabiyelerini bana mı yaptın?
Çok duygulandım.
Teşekkürler.
Aman tanrım. Bunun içine ne koydun?
Hardal ve sen bunu okuyamadın.
Hardallı pirinç kurabiyesi, başarısız.
Su. Su lazım.
Su mu? Al, bunu iç.
Bu nedir?
Kum balığı özü mü?
Kum balığı özü, başarısız.
Hayal kırıklığına uğradım.
Ne istiyorsun benden?
Şuna dokununca
kahve çekirdeği toplayan Afrikalılar
göreceğimi mi sandın?
Benimle gel.
Nereye?
İyice düşündükten sonra
bir sonuca vardım.
Ne sonucu?
10.000 Saat Kuralı'nı duydun mu?
Bir alanda uzman olmak için
10.000 saat çaba göstermelisin.
Aşkın için olabilir.
SEOHEUN ANAOKULU
Çocukların önünde dans ediyor.
İşin için olabilir.
Her hâlükârda, 10.000 saat çaba
seni herhangi bir alanda uzman yapabilir.
10.000 saat mi?
Günde üç saat çaba ile on yıl,
beş saat ile beş yıl,
günde on saat ile üç yıl sürer.
Diyelim ki amacın için
günde 24 saat zaman ayırdın.
Yine de 416,66667 gün sürer.
417 güne yuvarlasan
daha az mı zeki görünürsün sanki?
Yeteneğini ne zaman kazandın?
Sekiz yaşımda.
Yeteneğini geliştirmek için günde en az
üç saat çaba gösterseydin
şimdiye uzman olmuştun bile.
Ama bunun yerine
onu hayatından uzak tutarak
zamanını boşa geçirdin.
Yine de bazı denemeler
ve alıştırmalar yaptım.
Zamanımı boşa geçirmedim.
Ben de ondan bahsediyorum.
Bunların hepsini hesaba katınca
en az üç ay tüm gücünle çalışman gerek.
Ne, çalışmak mı?
Burası neresi?
Sanki çalışmak dünyanın en kolay şeyi.
Burada cebir çalışmanı beklemiyorum.
O ne?
Sana her gün on kitap ödev vereceğim.
Her gün mesaim bitene kadar dikkatlice oku
ve fikirlerini not al.
Sayfalarca not almana gerek yok ama yap.
Yeteneğimi geliştirmek için her tür şeyi
yapacağımızı sanmıştım.
Bu ilk şey işte.
Hepsini oku yoksa sonuçlarına katlanırsın.
Eski kitaplara dokunmaktan nefret ederim.
Ve sen sayfa sayfa okumamı mı istiyorsun?
İstiyorum çünkü nefret ettiğini biliyorum.
Çok polisiye kitap da okurum.
Dedektif Conan ve Kindaichi Davası
Dosyaları çizgi romanlarını mı?
- İnce gördün.
- Öyle vakalar
bizim ülkemizde asla olmaz.
Roman da okurum...
Mesela Sherlock Holmes,
Edgar Allan Poe'nun romanları,
ve CSI gibi polisiye dizileri
seçmeli ders yapabilirim.
SORUŞTURMA SÜRECİNİ ANLAMAK
Bu, zorunlu ders.
Bak, bu doğru yaklaşım değil.
Bunlar genel konularla ilgili,
benim yeteneğimse doğaüstü.
Aynen. Sen psikometristsin.
İnsanlara dokunarak
onların anılarını okuyabilirsin.
Aynısı nesneler için de geçerli.
Evet, bunu yapabiliyorum.
Bu yüzden daha fazla çalışman
gerektiğini düşünüyorum.
Daha çok bilirsen daha çok görürsün.
Gördüklerini doğru yorumlamak için
gereken temel bilgilerin eksik.
Bu aptal olduğumu söyleme şeklin mi?
Aynen öyle.
Daha çok bilirsen daha akıllı olursun,
diğerlerinin yaşadıkları
zorlukları daha iyi anlarsın.
Ders kitabı gibi konuştun.
Bavulda bulunan kadın.
Onun kim olabileceğini düşündün mü?
Ailesini?
Öldüğü anı düşündün mü
ya da hissettiği korkuyu?
O ceset...
Hayır, yani
o kadın,
yeteneklerini deneyeceğin bir araç değil.
ÖLÜM ZAMANI: 7 ARALIK 2018
ADI: KANG HEE-SOOK
Yok artık. Yine mi geldin?
İnanılmaz.
Kurbanı teşhis edince dava
kendiliğinden çözülür sandım.
Hiçbir şey kolay değil.
Sahte Kang Hee-sook'u buldunuz mu?
Hayır.
Ama nekahethanede onu hatırlayan biri var.
Robot resim çiziliyor.
Ayrıca bugünden itibaren
dava kamuya açılıyor.
İyi.
Ailesini bulmak için
elinizden geleni yapın.
Onu arayan kimsenin
olmadığına inanamıyorum.
Kendimi kötü hissediyorum.
Bugün neden bu kadar duygusalsın?
Fazla endişelenme.
Üç gün boyunca cenazenden ayrılmam.
Yaşa göre öleceğimiz ne belli.
Sen benden önce ölebilirsin.
Canına bu kadar takıntılı olmak
içler acısı.
İyi, o zaman önce ben öleyim.
Sen uzun ve refah içinde yaşa.
Cenazeme gelmeyi unutma yeter.
Peki o nasıl?
An mı? Bugün taburcu oldu.
- Neden sordun?
- Bıçaklanma
yeteneklerini etkilemiş olabilir mi?
Bu ani ilginin sebebi nedir?
Onu artık getirmememi söylememiş miydin?
Ne olmuş?
Her neyse, bugün işten erken çıkacağım.
Öğleden sonra çıkıyorum.
Çık.
Bugün seninle takılacak vaktim yok.
Başka arkadaşlarım var, biliyorsun.
Öğleden sonra çıkıyorum,
yani otopsi odası boş olacak.
Buraya herhangi bir sebeple
gelmen gerekirse
bunu kullan.
Anahtar kartı kullanmayı
biliyorsun, değil mi?
Öyleyse ben çıktım.
İşte seni bu yüzden seviyorum.
Ne oluyor?
Bu bozulmuş olmalı.
PSİKOLOJİNİN PSİKOLOJİSİ
Onun orada ne işi var?
Polisi hırsız mı çağırdı?
Onu geçen ay çalarken yakaladık
ama yanlışlık olmuştur diye bıraktık.
Ama yine...
Biri kitapları çantama koyuyor olmalı.
Neden hep mağduru oynuyor?
Bu ilk kez olmuyor.
Ya dikkat çekmek istiyor ya da kleptoman.
Dinle. Ben yapmadım diyorum.
Bunun puanı çok olur mu?
Yine yardım edeyim mi?
Sen bilirsin.
Nerede oturuyordunuz?
Burada.
Çantamı burada bırakmıştım.
PSİKOLOJİNİN PSİKOLOJİSİ
Hiç masadan ayrıldınız mı?
Yemek yemek
ve telefonda konuşmak için
sık sık kalkarım.
Affedersiniz.
Kitabı bu hanımın çantasına
kimin koyduğunu gördüm.
Suçlu
kırmızı ojeli biri.
Affedersiniz.
Tırnaklarınıza bakabilir miyim?
Burada kimse kırmızı ojeli değil.
Çok saçma. Ne gördüğümü biliyorum.
Belki suçlu çoktan gitmiştir.
Sanmam.
Birisi bu kitabı bilerek
çantanıza koyduysa
olayın sonucunu görmek isteyecektir.
İşlediği suça tanık olmak istemesi
bir suçlunun psikolojisidir.
Bunu ne kadar devam ettireceksiniz?
Siz üçünüz yüzünden ders çalışamıyorum.
İnanamıyorum.
Bekleyin.
Pantolonunuzdaki bir tırnak mı?
Ne?
Tanrım. Bu ne?
Tanrım. Şaka mı bu?
Lütfen. Ben yapmadım.
Acaba?
Bu kesin kanıt değil de ne acaba?
Kahretsin.
Birisi mi düşürmüş?
O değil, değil mi?
Nereden bildin?
Şüphelendiğim birisi var.
Affedersiniz. Konuşabilir miyiz?
- Benimle mi?
- Tırnaklarınızı gösterdiğinizde
bir tanesinin kırık olduğunu fark ettim.
Muhtemelen aceleyle söktüğünüz
takma tırnaklarınızdan olmuş.
Tırnak yeme alışkanlığım var.
Tırnaktan da
DNA alınabileceğini
biliyorsunuz, değil mi?
Tırnağınız bunu sökerken kırılmış,
ayrıca biraz kan görüyorum.
Sizi DNA testinden
sonra mı arayayım
yoksa şimdi burada
özür dilemek mi istersiniz?
Gerçekten mi? Sen miydin?
Onun paranoyak olduğunu biliyor muydunuz?
Bana daha sessiz
nefes almamı söyleyen notlar veriyor,
bacağımı salladığım için kızıyor
ve kalemimin sesinden yaygara koparıyor.
Gerçekten özür dilerim.
Üzgünüm.
Suç mıknatısı gibisin.
Keşke daha büyük vakalar olsa.
Memur hanım, harikasınız.
Sana da teşekkürler.
Gerçekten mi?
Ne gıcık.
Kütüphanede asla öyle olmayacağım.
DERSLERİNE ODAKLAN!
UYUMAKLA YOL ALAMAZSIN
JI-SU
ÇALIŞMAYACAK MISIN?
Neredesin?
Kütüphane mi? Memur Yoon'la mısın?
Psikometri kitaptan
öğrenilecek bir şey değil.
Bir de bana sor.
Ama Seong-mo
yeteneklerimi geliştirmesi için
onu görevlendirdi.
Savcı Kang ne yapmaya çalışıyor?
Kim bilir?
Neyse, gerisini yüz yüze konuşuruz.
Sonra mı? Nerede?
Otopside.
Orası için her zaman vaktim var.
- Birazdan görüşürüz.
- Görüşürüz.
İşte bu!
ÇALIŞMAYACAK MISIN?
"Çalışmayacak mısın?"
Bildim. Evet, bildim.
Yapacağım, tamam. Çalışacağım.
Memur Yoon, An'a
psikometrist olmayı mı öğretiyor?
Sanırım o ikisinin bir tür bağlantısı var.
Üçünün mü yoksa? Savcı Kang da mı dahil?
BAVULDAKİ CESET DAVASI AÇILDI
O ne yapıyor orada?
Seoheun-dong nehrinde bulunan
siyah bavuldaki
ceset hakkındaki raporumuzu hatırlarsınız.
Cesedi teşhis etmemize rağmen
herhangi bir aile üyesine ulaşamadık.
Doğru. Bu kadının dört veya beş yıl
önce öldüğünü tahmin ediyoruz.
Parmak izlerinden 59 yaşındaki
Kang Hee-sook olduğunu belirledik.
Ama kaybolma tarihini net belirleyemememiz
soruşturmayı aksatıyor.
Anlıyorum. İzleyicilerimizin
daha net görebilmeleri için
fotoğrafı büyütebilir misiniz?
59 yaşındaki maktul Kang Hee-sook'u
veya ailesini tanıyorsanız
ve bize herhangi bir ipucu verirseniz
soruşturmamıza büyük faydası olur.
Pekâlâ. Biz de bazı araştırmalar yaptık.
İki yıl önce maktul Kang Hee-sook'un
Hanmin Nekahethanesindeki yangından
sonra kayıp olduğu belirlenmiş.
Bunun anlamı nedir?
Anlaşmamızda bu konudan bahsetmek yoktu.
Şu an bahsettiğimiz Kang Hee-sook'un
yangından sonra kaybolan
Kang Hee-sook olmadığına dair
bir bilgi aldık.
Bu da başka birisinin
maktul Kang Hee-sook'un kimliği altında
yaşadığı anlamına geliyor.
İzleyicilerimizin anlaması için
bunu açıklayabilir misiniz?
Soruşturmanın bu kısmını açık edemem.
Dört veya beş yıl önce ölen
Kang Hee-sook hakkında
bilginiz varsa lütfen bizi arayın.
KANG-HEE SOOK'U (59) TANIYORSANIZ
BİZE ULAŞIN
- Tanrım.
- Vah vah.
Bu şekilde ayrılmamalı.
Bu bir rezalet.
Öyle kalkıp gitmek doğru değil
ama çok karizmatik.
Bizim Daddy Long Legs'imiz.
Şunu söylemeyi bırakır mısın?
- Neden ki?
- Neden Daddy
Long Legs diyorsun?
Baban olacak yaşta değil.
Senin bana "teyze" demen
daha da saçma değil mi?
Öyleyse sana ne diyeyim?
"Sook-ja" dersem ayıp olur.
Elimi ne zaman kaldırdım ki?
Tanrım. İğrençsin.
Bana sadece "öğretmen" diyebilirsin.
Mahalledeki herkes bana
"şarkı söyleyen öğretmen" diyor.
Duymadın mı?
"Öğretmen" mi?
Dolandırıldığında ağlaya ağlaya gelmiştin.
Göz kalemin öyle akmıştı ki
korku filminden çıktın sandım.
Bunu Memur Yoon'un önünde nasıl söylersin?
- Deli misin sen?
- Ne oluyor?
İkiniz tanışıyor muydunuz?
Tanışıyor sayılmayız.
Birkaç kez yollarımız kesişti.
Neden geldin?
Birazdan çıkacaksın.
YOON JAE-IN'DEN ALINTI
Bu nedir?
"Bir Soruşturma, Araştırma ve Anlama.
Fikirler.
Yazar neden Çince karakterler kullanmış?"
Çok fazla vardı. Okuyamadım.
Tanrım.
"Olay Yeri. Fikirler.
Silahlı cinayet yeri
unutulur gibi değildi.
Böyle bir şey
Kore'de hiç olur mu?
Yoon Jae-in'den alıntı" mı?
Kore'de silahlı cinayet
korumalı bir odada cinayete denktir.
Çalışmak istiyor musun, istemiyor musun?
Sana gerçek bir olay yeri göstereyim.
Bir soruşturmayı araştırmak
ve anlamak böyle olur.
Benimle gel.
HONG SU-YEON
Kapı açıldı.
Hoş geldiniz.
Senin de burada olman iyi olur dedim.
Teşekkür ederim.
Elbette o da burada olmalı.
İkimiz de bu vakaya müdahil olduk.
Değil mi?
Açıkçası ondan pek bir şey beklemiyorum.
An'ı buraya on kere falan getirdim.
On okuma da başarısız oldu.
- Dedektif Eun?
- İlk ne okuduğunu
- biliyor musun? Sütyen ölçüsü...
- Dur.
Anlatma.
Ama
meğerse onlar çok önemli ipuçlarıymış.
An'ın gördüğü iç çamaşırları
koğuşta ölen kadınlara aitmiş.
Kang Hee-sook'u taklit eden kişi
onları yanında getirmiş.
Ne demek istiyorsun?
Yüzüklü kadın.
İki yıl önceki okumada gördüğün kadın.
Sahte Kang Hee-sook.
"Sahte Kang Hee-sook" mu?
Haberleri gördüm.
Birisi onun kimliğine bürünmüş.
Evet. An'ın okumada gördüğü kadın
bu ölü kadının
kimliğini çalmış.
Savcı Kang seni
yetiştirip kullanmak istiyor.
Şu an bir şeylere ihtiyacım var
ve bekleyemem.
Onu kim öldürdü
ve neden kimliğini kullanması gerekti?
Pekâlâ. Söylediğin hiçbir şeyi anlamadım
ama bakmak zorundayım, değil mi?
Bekle.
Yönteminizi onaylamıyorum.
- Ne?
- An okuma yapıp
onunla ilgili bir şeyler bulabilir.
Nasıl öldürüldüğünü
veya belki de ölmeden öncesini görür.
Ama kafası çok karışacak.
Ve gördüğünü anlamayacak.
- Yani?
- Ne yani?
Önce 10.000 saat mi harcayacağız?
- Bekleyemem.
- Hayır, dur.
Bize dava dosyasının son hâlini gösterin.
- Ne?
- Bunun ikimiz için de
nadir bir fırsat olduğunu biliyorum.
Bize bir saat verirseniz
An'ın davayı anlamasına yardım edeceğim.
Böylece daha fazlasını görebilecek.
Endişelenme. Bana güven.
Çok iyi. Ne demek istediğini anladım.
Dosyayı getireyim. Burada bekleyin.
Hiç fena değil Yoon Jae-in.
Baksana, sen...
Titrediğimi farkettin mi?
İyi miydim?
Evet. Harikaydın Jae-in.
Değildim.
Ben de ne söylediğini anlamadım.
Ne?
Cesede öylece dokunup gidemeyiz.
Bu harika bir fırsat.
Şiddet Suçları'na geçişim için
son şansım olabilir.
Seni kullanıp bu dava için
elimden geleni yapacağım...
Demek öyle.
Beni eğitip
Şiddet Suçları'na geçeceksin.
- Aslında...
- Öyleyse
burada, seni oraya sokacak...
...iki yol mu var?
Havaya girmiştim.
Düşünmeden konuştum.
İyi. Düşünmek için hâlâ geç değil.
Bu kişi kim
ve neden burada yatıyor?
Hadi yapalım.
Birlikte.
Tanrım.
Yukarı çıkıyor.
Burada ne yapıyorsun?
Sahte Kang Hee-sook'un
robot resmine bakacağım.
Kapı kapanıyor.
Önce bana söyleyebilirlerdi.
Seni televizyonda gördüm.
Arzıendam ettin.
Televizyonda harika görünüyordun.
Bir şeyleri fırlatıp mekânı terk ettin.
Etkileyiciydi.
Birisi bilgi sızdırmış.
Herkese dikkatli olmalarını söyle.
Polisten çıkmamıştır.
Titizliğimi bilirsin.
Düşünmen gereken savcılık.
Bu arada, bu saatte senin ne işin var?
Birden Dr. Hong'u özledim.
Dr. Hong erken çıktı.
Dava dosyalarıyla nereye gittiğini söyle
Dedektif Titiz?
Şey...
An ve Memur Yoon şu an otopsi odasında.
Dosyaları An istemiş olamaz.
Memur Yoon mu istedi?
Evet, bilgi sahibi olmadan
psikometri uygulamasına izin vermedi.
Beklendiği gibi.
Memur Yoon, değil mi?
Ne demek istiyorsun?
An'ın okumasını istediğin kişi.
- Doğru.
- Neden?
Neden o?
Bu haksızlık.
Sen benim içimi görüyorsun
ama sen söylemeden ben seni göremem.
Memur Yoon Jae-in'in babası...
...Yoon Tae-ha.
Yeongseong Apartmanı...
...kundakçısı.
Robot resmi alıp otopsiye gelirim.
Kapı kapanıyor.
Bence başının arkasındaki yara
yüzünden aniden olmuş.
Daha açık ol.
Ölüm sebebinden bahsediyorum.
Başına darbe almış ve
çok kan kaybetmiş olmalı.
Yani zanlı onu öldürdü ve bavula koydu.
Sonra da nehre attı.
Haberlerde Savcı Kang'ı izlemedin mi?
Cesedi ölümünden
dört veya beş yıl sonra bulunmuş.
Söyleyecek bir şeyi olmalı.
Ne?
Onu bulmadan önce suda çok zaman geçirmiş.
Yani bana gösterecek bir şeyi olmalı.
Pekâlâ. Umarım bir şey
görürsün de havanı atarsın.
Elbette.
Hava atmak
alışkanlık yapar ve bulaşıcıdır.
Nerede kaldın?
Senin yüzünden
kaybettiğimiz zamanı saymayız.
Bir saat daha şimdi başlıyor.
Tamam.
Memur Yoon Jae-in'in babası...
Yeongseong Apartmanı kundakçısı.
BAVULDAKİ CESET DAVASI
KURBAN: KANG HEE-SOOK
"Kang Hee-sook." İşte ölüm nedeni.
"Kafa arkasından kan kaybı."
Hey, haklıymışsın.
Kimliği ve ölüm nedeninden
başka bilgi yok mu?
Ne?
Hayır.
Hanmin Nekahethanesi yangınıyla ilgili
dosyalara bakabilir miyiz?
Bu kadının kılığına girip
çalışan biri varmış diye duydum.
Evet, yüzüklü kadın.
Doğru.
Kadının robot resmi çizildi.
Savcı Kang şimdi alıp buraya gelecek.
Ne? Seong-mo mu geliyor?
Evet, burada olduğunuzu biliyor.
Ya izinsiz girdiğimiz için bizi azarlarsa?
Endişelenmeyin.
Onu tanıdığımdan beri gördüğüm
en samimi şekilde baktı.
Bundan daha yumuşak bakışlıydı.
Böyle mi?
Ve bundan biraz daha zayıftı.
Evet, yaklaşık bu kadar.
Sıfır, beş, bir, iki, sıfır, üç.
Buldum seni.
KANG HEE-SOOK'UN ROBOT RESMİ
İşte, çıktı.
Bak, bu görgü tanığı.
TANIK: KIM GAB-YONG
Nerede kaldı bu?
Onsuz başlayalım.
Bekle. Kang Hee-sook,
bakıyorum da hâlâ ölmemişsin.
Üzgünüm ama yarım kalmış iş istemiyor.
Yere yatmış başından kanlar akıyordu.
Acele etme, vaktimiz var. Ne gördün?
Siyah bavullar.
Bir çekiç.
Ve bir adam.
"Adam" mı? Nasıl bir adam?
Onu daha önce de gördüm.
O. Eminim.
Kim Gab-yong mu?
O olduğuna emin misin?
Evet, eminim. Bu adam
Kang Hee-sook'u öldürdü.
O, Hanmin Nekahethanesi
yangınındaki tanık değil mi?
Neden o da öldürüldü?
Hanmin Nekahethanesindeki yangın sırasında
olay yerinde miydiniz?
Ben sigortacıyım.
Neye şahit olduğunuzu
bir kere daha dinlemek istiyorum.
Rahatsız ettiğim için özür dilerim
ama gelebilir misiniz?
Arama geçmişinde son numara sizindi,
o yüzden ilk sizi aradım.
Sanırım bizi görmeye gelirken
saldırıya uğramış.
Hâlâ çok net hatırlıyorum.
Savcı Kang'la telefonda konuştuktan
hemen sonra öldürüldü.
Neden ki...
- An!
- Hey!
- An, neyin var?
An, hayır! Tanrım!
- An! Nesi var?
- An!
- An, lütfen.
- An.
- Uyan!
- An!
- An, hadi!
- Savcı Kang, An yere yığıldı!
Bunu deneyeceğim.
Kaçmayacağım, kaçınmayacağım.
Ne olduğunu bulacağım.
Kendi hayatımı yaşayıp
seni unutmayı düşündüm.
Kafam rahat olmadığından
yaptığım her şey kumdan kaleler gibi.
Kahrolası, yine ilgi çekmeye çalışıyor.
Yat artık.
Gardiyanlar birazdan tura çıkar.
Son turlarını attılar.
Bugünlük işleri bitti.
Beni de uyutmuyorsun.
Lanet olsun sana.
An, iyi misin? Beni duyuyor musun?
Yani bavuldaki kadınları
Kim Gab-yong çekiçle mi
- öldürmüş?
- Evet.
Gerçi bir emre uyuyor gibiydi.
"Üzgünüm ama
yarım kalmış iş istemiyor." dedi.
Üzgünüm ama yarım kalmış iş istemiyor.
Öyleyse birisi bu iki kadının
öldürülmesini emretmiş.
Sahte Kang Hee-sook'un robot resmi nerede?
Bu kişiyi de gördün mü?
Hayır, gördüğüm her şeyi söyledim.
Bu sahte Kang Hee-sook mu?
Evet, daha yakından bak.
Hanmin Nekahethanesi yangını kurbanında
yaptığın okumada gördüğün kadın mı?
Bir yüz görmediğimi söylemiştim.
Emin olayım istedim.
Kimliklerini çalmak için
cinayetleri o emretmiş olabilir mi?
Her hâlükârda Kim Gab-yong
gerçek Kang Hee-sook'u öldürdü
ve kimlik hırsızı onun yerine geçti.
Hanmin Nekahethanesi yangını için
ifade verdi.
Muhtemelen yalan söylüyordu.
Peki bu kadın kim öyleyse?
Kim Gab-yong'u tekrar
araştırmakla başlamalıyız.
Kang Hee-sook'la ilgili herşeyi öğrendik
ve kimlik hırsızını bulma
konusunda ilerleyemiyoruz.
Ben de tam öyle diyecektim.
Ben de.
Özür dilerim. Küstahlık ettim, değil mi?
Saçmalama. Çok doğru bir noktaya değindin.
Böldüğüm için özür dilerim
ama Kang Hee-sook'un
yerine geçen kimlik hırsızını
bulmanın yolu olmadığını mı ima etti?
Ne?
Bizim için olay yerini gördü.
Sanırım bu kadar aptallığı
görmezden gelebiliriz.
Özür dilerim.
Ne için özür diliyorsun?
Evet, neden?
Şu an görevim
onu eğitmek ve yol göstermek.
10.000 Saat Kuralı'na göre
sadece 416,666666667 gün
beklemeniz yeterli.
Hayatımda birkaç sayfa açacağım.
- Yeni bir sayfa!
ULUSAL ADLİ TIP BİRİMİ
İkiniz bugün iyi iş çıkardınız.
Bu hızla giderseniz
416,6666667 gün sürmez.
Ben de öyle dedim.
Bu hem An
hem senin için geçerli Memur Yoon.
Sık dişini.
Elbette. Onu silkeleyip
biraz da yağlayacağım.
Ben makine değilim.
Memur Yoon, onu sana teslim ediyorum.
Gidelim.
Bekle.
Eve gitmiyor muyuz?
Bir şey söylemeyecek misin?
Bak. Dur, yanlış taraf. Bak.
Saldırıya uğradığımdan beri konuşmadık.
Kafanda çok soru olduğundan eminim
ama onun da var.
Haklı. O bu gece benim, çekil.
Bir de bana kardeşim diyor.
Gördün, değil mi?
Taksi bulmama yardım eder misin?
Kadını neden öldürdü?
Ve kendisi neden öldü?
- Ne?
- İki kişiyi öldürdü.
O adam, Kim Gab-yong.
Sonra
başka biri de onu öldürdü.
Şu otopsi odasında okuma yaptığın
sahte Kang Hee-sook var ya.
Yüzüklü kadın.
Başka bir şey hatırlıyor musun?
İki yıl geçti üzerinden. İki uzun yıl.
Hatırlasam tuhaf olurdu.
Ben senin iki yıl önceki
her şeyini hatırlıyorum ama.
O ne demek şimdi?
Çok tuhaftın.
Efendim teyze?
Çok şaşırmamaya çalış.
Eniştem,
yani baban...
Taksi.
Taksi!
Ne oldu?
Gitmem lazım.
Yine mi oluyor? Hiperventilasyon mu?
Kese kâğıdın var mı?
Hayır.
Merak etme.
Sen izin vermeden sana dokunmam.
O apartmanda yaşayanlar.
Hepsini ben öldürdüm.
Neden bu kadar zayıfsın?
Kim olduğunu biliyor musun?
Senin hayatını çöpe atman daha büyük
haksızlık, hem de benim yüzümden.
Onu bulacağım ve öldüreceğim.
Savcı Kang senden
bir konuda yardım istiyor.
Bir dahaki gelişinizde Savcı Kang
ve Dedektif Eun'u da getirecek misiniz?
Hazır buradayken
Kim Gab-yong'u tanıyan el kaldırabilir mi?
Alt yazı çevirmeni: Can Sözer